---
bg: "tools.jpg"
layout: post
title:  C++ 基础
crawlertitle: C++ 基础
summary: Language
date:   2021-03-31
categories: C++
tags: ['Niu 03']
author: hekun
bg: "african-penguins.jpg"
---

介绍C++ 基本特性，衍生高级篇内容。摘自<<C++高级编程>>。

## 特性

### 类型转换

```cpp
float myFloat = 2.34'56'7;
int i1 = static_cast<int>(myFloat);
```

### 枚举(强/弱)

```cpp
enum GN
{
    King,
    Queue
};

GN myEnum = GN::King;
if(myEnum == 0){}     // 可比较

// 强枚举类型
enum class GM: unsigned long
{
    KING,    
    QUEUE = 10
}

GM myEnumm = GM::KING;
if(myEnumm == GM::QUEUE) {}  // 不可以直接与数字比较
```

### 函数

```cpp
std::cout << __func__  << std::endl;
```

### 函数替换（trailing return type）

```cpp
auto func() -> int
{
    return ...   
}

// 类型推断  auto
auto func()   // 去掉拖尾
{    
    return ...  // 第一次return必须为非递归调用
}

// decltype
int x = 123;
decltype(x) y = 1233; 
```

### 数组

```cpp
// C 风格数组
int myArr[] = {1,2,3}; 
int myArr1[2] = {0};

// <array> C++
std::array<int,3> myArr2 = {2,3,4};
std::cout << myArr2[0];
std::cout << "Size: " << myArr2.size();

int Arr[] = {1, 2, 3};
int Arr[3] = {};
int* Arr = new int[3];
```

### 堆栈与堆

堆栈和堆是内存开辟出来的区域。堆栈顶部为程序当前作用域，通常为当前执行函数，注当前函数中声明的变量占用顶部堆栈的内存。如果当前函数调用其他函数，其他函数将拥有自己的堆栈帧，从当前函数传递参数给其他函数，是通过堆栈帧间数据的拷贝。在堆栈上所分配的内存，不需要程序员释放，这个内存删除的过程将自动完成执行。

堆则是与当前函数/堆栈帧完全没有关系的内存区域。如果想要在函数结束后，仍然保留其中声明的变量，可以将变量放到堆中。必须确保释放在堆上所分配的内存。除了智能指针。

### 指针

```cpp
int* myIntegerPointer = nullptr;

/// 使用new操作符分配内存
myIntegerPointer = new int;

/// 对指针解除引用  ???
*myIntegerPointer = 8;

// 释放内存
delete myIntegerPointer;
myIntegerPointer = nullptr; 
```

## 问题

函数使用

头文件语法，包括标准库头文件略去".h"

名称空间基本用法

语言基础  -循环语法

堆栈和栈

- 堆栈是每个函数独立的内存空间 退出了会自动回收动态分配的内存

- 堆是与当前函数/堆栈帧无关的其他内存空间 退出时需要自动释放动态申请的空间 否则容易导致内存泄漏等问题

动态分配数组

- string *Arr = nullptr;  Arr = new string[strlen(param_str)+1];  delete Arr; Arr=nullptr;

- std::array<int,3> myArr = {1,2,3};

const的使用

- 指定不能够修改的参数

- 类中指定函数不能够修改类成员参数(mutable除外)

-  向函数/方法传入参数，传入const&比复制副本效率更高 

引用的含义

> 只是引用变量的别名，不存在空引用，必须指向一块合法内存，引用需要在创建时初始化（区别于指针），一旦某个引用初始化为一个对象，就不可以指向另一个对象。

auto关键字

- 函数替换  auto func() -> int { // method.... }

- 类型自动转换

STL容器基本用法 (std::vector)

了解名称空间、使用流而非printf()、包含标准头文件



## support

https://www.w3cschool.cn/cpp/cpp-pointers.html
